El autor del atentado de La Rambla,
Younes Abouyaaqoub,
ha sido abatido
por disparos
de los Mossos D'Esquadra
en la localidad barcelonesa
de Subirats.
Una vecina le reconoció
y dio la alerta a la Policía.
Hola. Buenas noches.
El terrorista, que estaba huido
desde el pasado jueves llevaba
un cinturón de explosivos falso
adosado al cuerpo
y antes de morir por los disparos
gritó Alá es el más grande.
La célula se da por desarticulada
pero la operación policial,
sigue abierta.
A primera hora de esta tarde ha sido
visto por una vecina,
iba solo,
y los Mossos han logrado abatirlo
cerca de las 5:00 de la tarde.
Las próximas horas los
investigadores determinarán,
si en los 4 días que ha estado
huido,
a tenido ayuda de las 4 personas.
No hemos encontrado otro nombre
relevante.
De estar 12 personas puestas muertas
o detenidas,
no excluye que pueda haber
relaciones.
Uno de los lugares donde la Policía
sigue centrando su investigación
es en Ripoll.
En esa localidad gerundense residían
la gran mayoría de los terroristas.
Hoy han continuado los registros
en busca de pruebas.
Se ha confirmado,
tal y como les ha venido contando
Televisión Española
que el imán de Ripoll
es uno de los muertos
en la explosión del chalé
de Alcanar.
Identificadas
todas las víctimas mortales
de los atentados de Barcelona
y Cambrils.
6 son españolas,
el resto extranjeros.
Pau Pérez es la víctima número 15.
Fue apuñalado por el terrorista
de la Rambla tras robarle el coche.
Reunión en Madrid
de la comisión de seguimiento
del pacto antiterrorista.
El gobierno ha llamado
a los partidos a la unidad
contra la amenaza yihadista
y ha invitado a los que aún
no lo han firmado,
a que se adhieran.
Hay más noticias
este lunes 21 de agosto.
Juana Rivas no ha comparecido
en el juzgado de Granada.
Estaba citada para fijar,
con su ex pareja,
medidas de protección
para sus hijos.
La juez ha escuchado a los abogados
de las dos partes
y tendrá que decidir ahora.
La mujer sigue en paradero
desconocido con los dos niños.
La familia de la mujer,
que murió ayer seccionada
por el ascensor
de un hospital en Sevilla,
después de dar a luz por cesárea,
denunciará al centro
por negligencia.
Rocio Cortés murió cuando su camilla
estaba entrando en el ascensor
y éste se puso en marcha.
Ya está abierta una investigación
de lo ocurrido.
Y en el río Cabriel, en Valencia,
continúa la búsqueda
del niño de 11 años desaparecido
el sábado
cuando descendía en colchoneta
por el agua.
Hoy se ha ampliado la búsqueda
18 kilómetros río abajo.
Sin embargo,
el aumento del caudal y la orografía
dificultan las labores de búsqueda.
Y en Estados Unidos
millones de personas han estado hoy
muy pendientes del cielo,
para observar el primer eclipse
total de sol,
que ha cruzado diagonalmente
el pais, de costa a costa,
en casi un siglo.
El paso de la luna por delante
del sol, haciéndolo invisible,
ha cruzado 4.000 kilómetros
de largo de Estados Unidos.
En el resto del planeta
el eclipse ha sido parcial.
En deportes destacamos la reacción
de dos deportistas
después de enterarse
de los atentados de Cataluña
Continua la historia del nadador
veterano que prefirió hacer
Fernando prefirió hacer un minuto
de silencio antes que luchar
por una medalla.
Su imagen parado antes de saltar
a la piscina se ha hecho viral
y hoy ha sido recibido casi
como un heroe al llegar a Madrid.
Y modélica la reacción del jugador
del Barcelina Lucas Digne.
Bajo con agua y toallas para ayudar
a las victimas
y hoy las redes sociales se llenaban
de mensajes para darle las gracias.
Fernando prefirió hacer un minuto
de silencio antes que luchar
A la una de la tarde,
de manera conjunta,
los Mossos, la policía
y el propio ministro del Interior
difundían la imágen
del que era el hombre más buscado.
No han pasado ni cuatro horas
cuando gracias
a la colaboración ciudadana
el autor del atentado en Las Ramblas
era abatido.
Younes Abouyaaqoub,
de 22 años,
se encontraba huído
desde el pasado jueves.
Esta tarde una vecina le reconoció
en el municipio barcelonés
de Subirats
y dio la alerta a la Policía
que puso en marcha el operativo
para darle caza.
El terrorista portaba
un cinturón de explosivos simulado
y antes de morir por los disparos
gritó Alá es el más grande.
Eran las tres y media de la tarde
cuando los Mossos han recibido
dos alertas
sobre el posible paradero
de Younes Abouyaaqoub.
Una de ellas
de dos mandos policiales
de Vilafranca del Penedés.
Según hemos sabido iba vestido con
una camisa de manga larga,
a pesar del fuerte calor que hacía.
Eso ha hecho sospechar a la vecina
que le ha visto,
una mujer que tiene conocimientos en
fisonomía.
Ha dado la voz de alerta a los
Mossos d'Esquadra.
La policía catalana ha batido a este
terrorista.
No han dudado en agradecer la
colaboración constitucional,
con los cuerpos de seguridad del
Estado.
Quiero agradecer también,
la eficiente tarea que han llevado a
cabo los Mossos d'Esquadra,
hecha con una gran discreción y
profesionalidad,
y en estrecha colaboración y
coordinación,
con el restos de fuerza de seguridad
de Cataluña y de España.
Eran las tres y media de la tarde
cuando los Mossos han recibido
dos alertas
sobre el posible paradero
de Younes Abouyaaqoub.
Una de ellas
de dos mandos policiales
de Vilafranca del Penedés.
Salían de una reunión informativa
sobre los atentados
y cuando se encontraban
en Sant Sadurní han avisado
de que habian visto una persona
que parecía el terrorista buscado.
-No le cuadraba la ropa
que llevaba con la temperatura
hacía mucho calor
una persona cubierta con manga larga
Los Mossos han dado la orden
de cercar la zona.
Cerca de unas viñas en Subirats
dos agentes de Sant Sadurní
han visto una persona agachada
a quien han pedido
que se identificase:
-Ha abierto la camisa
prenda que llevaba por fuera
por dentro camiseta
y parecía adosado
así hemos visto después un cinturón
con posibles explosivos
que luego han resultado
que eran falsos.
Ha sido entonces cuando los Mossos
lo han abatido a tiros.
Después se ha certificado
mediante su huella dactilar
que efectivamente era
Younes Abouyaaqoub.
Llevaba varios puñales y cuchillos
que ahora la policía analiza.
Esta es la imagen
de cómo minutos después
la policía se acerca a una
furgoneta,
podría ser el tercer vehículo
que habría utilizado
la presunta célula terrorista.
Younes Abouyaqoub, de 22 años,
era quien conducía la furgoneta
que arrolló a multitud de personas
en la Rambla.
Iba solo.
Después del atentado abandonó
el vehículo y se dio a la fuga
caminando deprisa
entre los callejones próximos
De la muerte de una persona cuando
trataba de escapar de la diagonal,
en esta operación jaula,
que se llevó a cabo entonces.
Younes Abouyaqoub, de 22 años,
era quien conducía la furgoneta
que arrolló a multitud de personas
en la Rambla.
Iba solo.
Después del atentado abandonó
el vehículo y se dio a la fuga
caminando deprisa
entre los callejones próximos
a la zona
donde acababa de sembrar el terror.
Los agentes iban tras él.
Entró en el Mercado de la Boquería,
Algunos testigos decían haberle
visto por allí.
En estas capturas se recoge su huida
por los pasillos del mercado.
Lleva un polo a rayas
y gafas de sol.
La secuencia la recogieron
las cámaras de seguridad.
El presunto terrorista
cruzó toda Barcelona a pie,
más de una hora caminando
hasta llegar al parking
de la zona universitaria.
Allí se produjo el fatídico
encuentro.
En su camino se cruzó Pau Pérez,
un ciudadano de Vilafranca
del Penedés
que estaba aparcando su coche.
Se lo robó, pero antes,
-lo acuchilla con un cuchillo
y lo pone en la parte trasera
del vehículo
y emprende la huida de Barcelona.
Condujo hasta la Diagonal
donde la operación Gabia
estaba activada
en busca de los autores del ataque,
pero él se saltó
el control policial
y atropelló a una mossa d'esquadra.
Varios kilómetros más tarde,
en Sant Just Desvern,
abandonó el coche
con la víctima dentro.
Ahora investigan dónde ha estado
estos días
y si alguien le ha ayudado
a esconderse.
De momento su ficha policial
como el hombre más buscado
ya ha sido retirada
de las comisarías.
Ripoll es uno de los lugares donde
la policía centra su investigación.
En esa localidad gerundense residían
varios de los terroristas,
entre ellos el abatido.
La policía cree que este edificio
era el lugar de reunión
Así es.
Nos encontramos ante la casa de unos
familiares,
aquí se encuentran sus padres.
Dicen que se han enterado las
noticias a través de los medios de
comunicación.
Aseguran estar abatidos.
Ripoll ha centrado buena parte de la
investigación.
Tanto los autores materiales del
atentado,
como el cerebro vivían y trabajaban
aquí.
La policía echo múltiples registros.
Ayer hicieron 2 registros llevándose
documentación
y objetos personales.
La policía considera que era el piso
donde se reunían los terroristas.
La policía cree que este edificio
era el lugar de reunión
de los terroristas.
Accedían a través de una puerta
trasera, que da al campo de fútbol.
Los investigadores han registrado
dos pisos del inmueble
en las últimas horas,
en busca de pistas
sobre los movimientos de la célula,
que se cree, dirigía
el imán de Ripoll.
-Esos jóvenes no participaban
de la actividad semanal
de la mezquita,
por lo tanto, se ha producido fuera.
El día antes del atentado,
el autor material del atropello
en Barcelona, fue visto en Ripoll.
Las investigaciones se centran
ahora en el imán.
Sus viajes a Bélgica, habituales,
eran conocidos en Ripoll.
-Se marchó a Bélgica,
y después ya volvió aquí.
-El imán llegó de Bélgica,
y venía y se iba, venía y se iba.
Se abre, pues, una nueva vía
de investigación.
-Sabíamos de alguna persona
que había hecho algún tipo de viaje,
y ese es un ámbito
que se ha iniciado
en los últimos días también.
Marruecos también podría estar
entre los escenarios
que visitaron los terroristas.
2 de ellos estuvieron
una semana allí.
En su entorno dijeron
que iban de vacaciones.
La policía cree que el cerebro
de la célula yihadista
fue el imán de Ripoll,
Abdelbaki es Satty.
Ahora se está investigando
cómo y dónde se radicalizó.
Parece que fue en sus viajes
a Bélgica y Francia.
Al parecer, pasó tres meses en 2016
en Vilvoorde,
una pequeña población
próxima a Bruselas.
Vilvoorde se convirtió hace
unos años en un foco yihadista.
De aquí procedían
muchos de los jóvenes belgas
que se unieron al ISIS
para combatir en Siria.
Las autoridades españolas
han contactado con la Fiscalía belga
para obtener más información
sobre el imán.
Se acaba de unir con el atentado de
Barcelona,
a otros 2 distritos de Bruselas.
Pegada al norte de Bruselas.
Vinculados con atentados en Europa.
Molenbeek y ska ver.
Hay que poner las cosas en contexto.
Bélgica porcentualmente no numerosas
soluto,
pero si al de habitantes,
es del país de Europa del que más
jóvenes han salido hasta Siria.
Esta ciudad es uno de los lugares,
desde el que más jóvenes salían
hasta hace 3 años.
Esta tarde nos hemos acercado a la
principal mezquita de la ciudad,
cuyo portavoz ha confirmado,
que el imán de Ripoll buscó trabajo
por esta zona y no lo encontró.
Lo que nos hemos encontrado allí,
son sentimientos y reflexiones
calcados
a los que encontramos el año pasado
cuando los atentados fueron aquí,
en Bruselas.
Vilvoorde,
una ciudad pegada al norte
de Bruselas.
Aquí, según el alcalde,
vivió 3 meses el imán de Ripoll
el año pasado.
-Es una ciudad muy bonita
que hay mucho inmigrante,
hay muchos españoles
que han vivido aquí,
que han encontrado trabajo aquí
igual que los marroquíes
que han venido de su país.
Una ciudad con inmigración
y que en 3 años ha pasado
de foco de yihadistas belgas
a éxito contra el yihadismo.
"Doble frustración",
dice Naim que siente
cada vez que hay un atentado
porque tienen que replantearse
las cosas como comunidad
y además,
se sienten estigmatizados.
"En los atentado también matan
a musulmanes",
recuerda Brian,
que no sabía del vínculo
de Vilvoorde
con el atentado de Barcelona.
-Aquí a la hora de rezar,
cuando acaban de rezar,
lo cierran todo,
cada uno se va a su casa
y punto.
No hay nada, muy tranquilo.
No nos da su nombre,
pero nos dice
que es de la costa Brava
porque vivió ahí 26 años
hasta la crisis.
Dice que no han hablado del atentado
en la oración.
El portavoz de la mezquita cuenta
del imán de Ripoll buscó trabajo
por esta zona,
pero se lo negaron.
No se fiaron.
Cuatro de los autores de los ataques
de Barcelona y Cambrils,
entre ellos Younes Abouyaaqoub,
abatido esta tarde
procedían de Mirit,
una localidad del interior
de Marruecos.
¿cómo han recibido allí
la noticia?
No ha habido ninguna sorpresa.
Sólo que se joven de 22 años nacido
aquí,
era uno de los hombres más buscados
de Europa.
Nos ha sorprendido los comentarios
que nos han hecho alguna persona,
los más viejos del lugar,
siente mucha tristeza,
al comprobar cómo los radicales
están aprovechando la ignorancia
de algunos jóvenes,
para aplicar su agenda.
Su tío nos ha confirmado que su
sobrino estuvo aquí
el pasado mes de mayo.
Durante toda la tarde,
ha reinado la ley del silencio.
Mrirt tiene 30.000 habitantes,
ocho colegios y 24 mezquitas.
Pero en esta alejada ciudad
del Atlas medio,
en el centro de Marruecos,
la mayoría de la población,
de origen bereber,
presume de practicar un islam
pacífico, lejos del radicalismo
que ha puesto a este núcleo urbano
en el punto de mira.
Porque en esta ciudad nacieron 4
de los supuestos terrorista
que atentaron en Barcelona
y Cambrils.
Y en este depauperado barrio
creció Younes Abouyaaqoub,
el joven de 22 años
que condujo la furgoneta
que atropelló a decenas de personas
en plena Rambla.
En casa de sus abuelos
impera la ley del silencio.
Nadie se atreve a salir en cámara,
alertados tal vez por la cercana
presencia de la policía secreta.
Tampoco este hombre, su tío,
quiere hablar a los periodistas
sobre nada que tenga que ver
con su sobrino.
El silencio lo rompe Abdelaziz,
un joven que regenta una tienda
en la esquina de la calle.
Lo hace para afirmar, sorprendido,
que nunca pensó
que alguien de este pueblo pacífico
terminara provocando una masacre.
Mohamed Hannawi conocía
a los hermanos Abouyaaqoub
y sobre todo a sus padres.
La gente aquí están en contra de
eso.
Nosotros queremos la paz.
- un grupo de niños agota el verano
en bicicleta.
La localidad tarraconense de Alcanar
es otro de los puntos
donde sigue trabajando la policia.
Es el lugar donde el pasado
miércoles se produjo una explosión
que posteriormente se relacionó
con los atentados.
Morían dos personas,
una de ellas es el imán
de la mezquita de Ripoll.
Un dato que se ha concretado y,
el miércoles por la noche,
cuando se produzca primera es
presión,
el I+D Ripoll estaba aquí.
Han encontrado aquí una furgoneta
que podía ser de su propiedad.
Ya retirado la bombonas de butano
que quedaban.
En cuanto a los 4 detenidos,
los 3 arrestados el que resultó
herido,
los trasladan a Madrid.
Han salido sobre las 4:00 de la
tarde de Barcelona.
Prestarán declaración en la
audiencia nacional.
Son todas bombonas
que almacenaban los terroristas
en la casa ocupada donde preparaban
los atentados.
La noche de la explosión,
que convirtió el edificio
en cenizas, los agentes ya vieron
algunas.
Pero fue a medida que inspeccionaban
y retiraban escombros cuando se puso
al descubierto que era un polvorín,
con sustancias explosivas
y 120 bombonas de butano.
Los propietarios
de las viviendas cercanas explican
que veían a los terroristas
entrar o salir de la casa,
la mayoría de las veces en moto
o furgoneta,
pero que no detectaron
ningún movimiento extraño.
-Movimientos de bombonas y eso
no se veían.
Además, si ves un coche pasar
con una bombona dentro,
tampoco te extraña
porque hasta aquí no llega
el butanero;
tienes que ir tú a comprarla.
-Tampoco viene cada día esta gente.
Es una zona de segundas residencias
y la mayoría de vecinos van solo
en verano.
-Cualquier persona
que hubiera detectado una situación
irregular,
como mínimo lo hubiera comentado
y esto no ha pasado.
La vivienda es propiedad
de un banco y tampoco denunció
que la habían ocupado ilegalmente.
Ya han sido identificadas
todas las vícitmas mortales
de los atentados.
Hoy se ha elevado a 15
el número de fallecidos.
La policía ha añadido al joven
de Vilafranca del Penedés
asesinado en el interior de su coche
en la Diagonal.
Entre las 15 víctimas mortales,
ya todas identificadas,
había 2 menores de edad.
Por racionalidades había 6
españoles,
5 de Y residente en distintos
municipios de Barcelona.
El resto en Zaragoza.
3 italianos, 2 portugueses, un
belga, británica australiano.
10 víctimas han sido identificadas a
través de su huellas dactilares.
Y 5 mediante su ADN.
Pablo Pérez es la última víctima
identificada de los atentados.
Su cuerpo apareció el jueves
apuñalado en un Ford Focus,
a las afueras de un polígono
industrial de Barcelona.
Hasta hoy no hemos sabido
que fue el autor material
de los atentados
quien mató a Pablo sobre la marcha,
robó su coche para huir
y se saltó un control policial.
Pablo estuvo en ese lugar
en el momento equivocado.
Aparcando su Ford Focus
en Ciudad Universitaria
para ir a una fiesta.
Tenía 35 años
y muchas ganas de vivir.
Amaba su Vila,
Vilafranca de Penedés, y el mundo.
Estuvo en el terremoto de Haití,
trabajando como cooperante.
Ayudar a los demás era
su gran pasión.
Él es la decimoquinta víctima mortal
de esta masacre.
El balance de víctimas mortales es
de un total de 15 personas muertas.
7 mujeres y 8 hombres.
Dos de ellos niños"
Xavi, de 3 años
y el otro Julian, de 7 años
con doble nacionalidad,
británico-australiana de 7 años.
En total, los ataques han afectado
a nacionalidades de 9 países.
En total 9 nacionalidades entre las
víctimas mortales.
Un millar
de vecinos de Rubí se acercaba
esta mañana a la iglesia
para despedir a Francisco
y a su sobrino nieto de 3 años,
víctimas del atentado
del jueves cuando paseaban
por la Rambla.
Aplauso espontáneo
para expresar la pena
y el apoyo a la familia,
dentro y fuera de la iglesia
de Sant Pere,
que ha quedado desbordada
de vecinos consternados
por unas muertes que no se explican.
-El pueblo está muy afectado.
-Está todo Rubí muy mal.
-Un palo muy grande, sí.
Francisco y su mujer,
que se recupera
en el hospital ya fuera
de peligro,
eran una pareja
muy conocida y querida en el pueblo.
Trabajaban en una carnicería
del centro y hasta allí
se han acercado muchos vecinos
para depositar flores
y velas en su recuerdo.
-Era una familia muy conocida
y muy querida aquí también.
-Los conocían casi todos
porque llevan muchos años aquí.
El Ayuntamiento
ha convocado una manifestación
para condenar los atentados
que se celebrará el próximo jueves
a las 7 de la tarde.
Seguimos también muy pendientes
de los heridos.
De las 126 personas
que tuvieron que ser atendidas
tras los atentados,
aún quedan 50 hospitalizadas.
Ocho de ellos en estado crítico.
Saray lo vio
todo desde su floristería.
Según el último balance de heridos,
hay 48 hospitalizados.
Se teme por la vida de 8 personas.
Su estado es crítico.
También hay 11 personas más con
heridas graves.
La mayoría están en el hospital del
mar.
El resto se distribuyen en
diferentes centros hospitalarios.
Las altas hospitalarias van llegando
poco a poco.
Necesitan de trabajo psicológico.
El impacto emocional que se reciben
un ataque terrorista siempre es muy
elevado.
Ante el ruido se asomó a la puerta
en el momento justo en
que la furgoneta arrollaba todo
lo que pasaba por delante.
"Puse un pie fuera
y fueron tres segundos.
Tres segundos lo que tardé
en reaccionar.
Ya la tenía aquí encima.
Arrolló...
me tiré para atrás,
me caí.
Porque del impulso me caí hacia
atrás".
Tras incorporarse,
Saray intenta socorrer a dos
personas heridas.
"Me fui corriendo hacia arriba
porque vi un policia.
Fui corriendo hacia él
y le dije que bajara
porque estaba la furgoneta parada
y porque solo estaba él.
Como ella, Jaume presenció
el atentado desde su tienda.
"Oí unos golpes muy fuertes: papapa!
Salí corriendo a ver que pasaba,
porque no era normal
y vi una persona tendida
en la calzada.
Ya sabía que había fallecido"
Muchos peatones corrieron
a refugiarse en su local.
Entre ellos, se encontraba
una familia belga.
Un padre con sus dos hijos.
Su mujer había fallecido.
El padre fue potente aguattó Jaume
y Saray son solo dos testimonios
dentro de un sinfín de pequeñas
historias que quisieron aportar
su granito de arena
en aquella barbarie.
Esta mañana se ha reunido
el pacto antiterrorista,
un encuentro en el que
por primera vez,
ERC, PDeCAT y PNV
han participado como observadores,
además de Podemos,
que ya ha asistido
a otras reuniones.
El ministro Zoido ha pedido
la unidad de todos frente
a la amenaza yihadista.
No sólo lo ha hecho el ministro,
todos los partidos que han
comparecido aquí,
han apelado a la unidad y necesidad
de sumar esfuerzos,
aportar ideas,
intercambiar información,
para acabar con los terroristas .
Partido Popular, peso y ciudadanos
ver muy positivo que estén todos.
Más allá de quienes acabarán
firmando este pacto,
sale un compromiso.
Que esta reunión no sea un caso
puntual,
sino que se convierta en algo
habitual.
Dejar las discrepancias a un lado,
y trabajar codo con codo.
Unidad para acabar
con el terrorismo.
Representantes de casi todo
el arco parlamentario,
menos Bildu, se han sentado
en la misma mesa.
El ministro del Interior ha pedido
a todos los partidos
que se comprometan
y firmen el pacto
en la próxima reunión.
-Porque eso representaría esa unión
y esa respuesta unánime e inequívoca
de toda España contra el terrorismo.
El mensaje lo dirige a las fuerzas
que han acudido como observadores.
Por primera vez lo han hecho
PDCAT, PNV y Esquerra.
-Trabajar con el fundamento
de lealtad institucional.
-Nuestra disposición más absoluta
para luchar contra el terrorismo.
-Remarcar el clima político
de cooperación y de colaboración
entre todas las instituciones.
Podemos seguirá sin unirse al pacto
porque asegura que ningún atentado
va a hacer que cambie de opinión.
-Eso sería darles una fuerza
a los terroristas que no van
a tener,
acabar con el pluralismo político
en una sociedad democrática.
Y entre los firmantes,
Ciudadanos pide que se reactive
el pacto y se analicen
las actuaciones en un informe.
-Que detallen lo que ha salido bien
y lo que se puede mejorar.
El PSOE destaca la unidad más allá
de la firma y da su apoyo
sin fisuras al Gobierno.
-Para el PSOE es básico
y esencial que en asuntos
como la lucha antiterrorista vamos
a estar siempre apoyando al Gobierno
y los valores que representan
la democracia en este país.
Para el PP el encuentro
es un gran paso
y piden que la unidad continúe.
-Es muy importante
que estemos juntos las fuerzas
democráticas en esta tragedia,
este atentado salvaje.
Todos los representantes,
han confirmado que sus partidos
asistirán a la manifestación
convocada el próximo sábado
en Barcelona
para apoyar a las víctimas
y condenar los atentados.
El presidente del Gobierno
ha hecho un llamamiento a la unidad
en este artículo publicado
en "El Periódico de Cataluña".
Mariano Rajoy pide
a los responsables públicos
que permanezcan unidos.
Dice que al margen de la ideas
o las discrepancias,
"Los que creemos en la democracia
estamos llamados a permanecer unidos
contra la barbarie del fanatismo,
el odio y el terror".
Y añade el jefe del Ejecutivo,
que para ser eficaces en la lucha
contra el terrorismo
debe haber unidad
no solo en el dolor,
sino también en la respuesta.
Y esta tarde,
la vicepresidenta del Gobierno,
Soraya Sáenz de Santamaría,
se ha reunido
con una veintena de cónsules
de países
con víctimas en este atentado.
Soraya Sáenz de Santamaría,
acompañada por el Ministro
de Exteriores,
les ha trasladado sus condolencias.
También les ha asegurado
que el Gobierno está trabajando
de forma intensa por las víctimas
sean españolas o de otros países.
4 días después del atentado,
las Ramblas se siguen llenando
de velas, flores y mensajes
en memoria de las víctimas.
Son muchos los vecinos
y turistas que se acercan
a rendir su particular homenaje.
Por ello, a medida
que pasan los días,
surgen más altares improvisados
a lo largo de la calle
y los más grandes,
situados en la Fuente de Canaletas
y el mural de Miró
ocupan cada vez más espacio.
Esta tarde en ese escenario,
en las Ramblas de Barcelona,
se ha celebrado una marcha
contra el terrorismo,
en la que han participado
unas 150 entidades bajo el lema
"La Comunidad musulmana contra
el terrorismo",
-Nosotros no escondemos,
somos catalanes,
Antes de esa marcha,
unas 2500 personas han concentrado
en plaza de Cataluña.
Llevaban pancartas y a gritos de
unidos contra el terrorismo.
No en mi nombre.
Han querido agradecer la labor de
los cuerpos policiales.
Han rechazado los atentados.
Ha habido un minuto de silencio.
Después ha comenzado esa marcha
lenta, Ramblas abajo.
En ese punto se ha ofrecido esa
ofrenda floral.
Un acto que estaba abierto a la
sociedad civil.
Han participado más de 149 entidades
musulmanas.
Han querido expresar su rechazo a la
violencia,
y al terrorismo.
-Nosotros no escondemos,
somos catalanes,
somos musulmanes
y somos gente de Barcelona.
-Es una ciudad que amo
y es una lástima lo que ha pasado
en Barcelona.
-Se nos cataloga como musulmanes
porque lo somos,
pero se nos cataloga también
de terroristas
y no somos terroristas.
-Es importante dejar claro
que el Islam no tiene nada que ver
con el terrorismo.
-El daño que se hace
a toda la gente de Barcelona
nos toca a nosotros también
y también,
sentimos este miedo,
sentimos este terror.
Las tropas libanesas
que combaten al Daesh
han querido rendir homenaje
a las víctimas de los atentados
del jueves pasado
La página web de las fuerzas armadas
de Líbano publica la fotografía
de dos soldados sosteniendo
la bandera de su país
y otra española.
Desde ayer se desarrolla
una ofensiva
para tratar de acabar
con un bastión yihadista
al norte del país,
junto a la frontera con Siria.
En Finlandia han identificado
a Abderraman Mechkah,
de 18 años y nacionalidad marroquí
como el terrorista
que el viernes asesinó a cuchilladas
a dos personas e hirió a otras 8.
Herido de bala, pasará mañana
a disposición judicial.
Los servicios secretos finlandeses
habían advertido
a principios de año de su interés
por ideologías extremistas
pero no hasta el punto
de cometer ataques.
Llegó a Finlandia el año pasado.
Era menor de edad y pidió asilo
político pero le fue denegado.
Juana Rivas,
que sigue en paradero desconocido,
no se ha presentado hoy
en el juzgado número 3 de Granada.
Estaba citada para
que el juzgado decidiese medidas
sobre los menores.
Sí se ha presentado, su abogada.
La abogada ha asegurado que Juan
arribas es consciente,
de las consecuencias que van a tener
sus decisiones.
Que su situación legal es muy
complicada,
y corre mucho riesgo.
Sería la 2 incomparecencia en tan
sólo 15 días,
tras la que tuvo lugar el pasado 8
de agosto,
cuando no acudió al juzgado de
instrucción número 2,
que ordenó su detención,
y presentaciones sede judicial.
La representante de Juana Ribes,
no descarta que se presente ante la
justicia,
aunque se desconoce cuándo lo haría.
A primera hora de la mañana
llegaba a los juzgados
el padre de los dos menores
acompañado de su abogado
y la procuradora.
Tras ellos la abogada de Juana Rivas
que a la salida ha trasladado
un mensaje de parte de su clienta.
-Todo lo que está haciendo,
lo está haciendo por sus hijos
y como madre es la única que siente
que a día de hoy debe de proteger
y seguir protegiendo
a esos dos menores.
La vista de medidas extraordinarias
y urgentes
de protección de los menores
fue solicitada
por el abogado del padre
que le ha pedido al juez
la suspensión de la custodia
y la patria potestad a Juana
de sus dos hijos.
-Se está intentando resolver
la situación,
eso es todo desde el punto de vista
de la legalidad.
El abogado del padre también
ha pedido
que prohíban la salida
de los niños del espacio Schengen
y que las Fuerzas de seguridad
del Estado localicen
y detengan a la madre.
En Sevilla, siguen investigando
la muerte de una mujer
en el Hospital Virgen de Valme.
Acababa de dar a luz por cesárea
y cuando iba a ser trasladada
en ascensor, éste se puso en marcha
antes de cerrar las puertas.
Buena noche.
Nos funcionó el sistema de seguridad
del ascensor . el celador no pudo
hacer nada,
y la joven murió aplastada.
Esta tarde en sendos comunicados,
han insistido en mostrar su
colaboración con la justicia,
y que el ascensor había pasado todos
los controles.
Los sindicatos piden que en este
tipo de trabajo,
suele haber 2 celadores.
La familia está recibiendo
asistencia psicológica.
Imágenes de dolor y consternación
esta mañana
entre los familiares de Rocío.
Tenía 25 años, acababa de dar a luz
a su tercera hija,
y sufrió un accidente,
de momento, inexplicable.
Estaba siendo trasladada de planta
en camilla
en este hospital de Valme.
El celador la sacaba del ascensor,
medio cuerpo dentro, medio fuera,
cuando el aparato,
aún con las puertas abiertas,
se puso en funcionamiento.
La familia cree que pudo haber
una negligencia
y ha denunciado al Hospital
y a la empresa encargada
del mantenimiento del elevador.
-En principio, el hospital
y la empresa
que se haya dedicado
a ese mantenimiento
que no puede suceder.
La empresa asegura que el elevador
había pasado "sin incidencias"
todas las inspecciones periódicas
obligatorias
y había sido revisado
el pasado 12 de agosto.
Tanto la Junta de Andalucía
como la Policía judicial
investigan lo que pudo ocurrir.
-Ya se han dado los pasos
en esa apertura de ese expediente
de urgencia
y de la investigación
para que cuanto antes se sepa
lo que ha ocurrido, mucho mejor
porque los familiares tienen
el derecho a conocerlo
y a saberlo.
La Asociación Defensor del paciente
también ha pedido a la Fiscalía
una investigación de oficio.
Por el momento, el juzgado
de Instrucción numero 1 de Sevilla
se ha hecho cargo
de la investigación
y está a la espera
del atestado policial
y el resultado provisional
de la autopsia, practicada hoy.
Una de las cámaras de seguridad
de la estación de Pizarra,
en Málaga, grabó a la pequeña
Lucía Vivar corriendo en dirección
a Álora, donde apareció muerta
a la mañana siguiente.
En el vídeo se ve pasar a la niña
de 3 años sola por las vias
del tren.
A las once y treinta y cinco
se pierde su pista
tras una caseta al final del andén.
Apenas cinco minutos después
son varios adultos
los que se adentran en las vías
intentando localizarla.
La Guardia Civil mantiene
la hipótesis de que se trata
de una muerte accidental.
Continúa la búsqueda
de un niño de 11 años
desaparecido el pasado
sábado en el cauce del río Cabriel,
en Valencia.
Los amigos del menor le perdieron
la pista mientras bajaba el rio
en colchoneta.
Hoy el rescate se ha reanudado
a primera hora de la mañana.
El dispositivo de búsqueda del menor
comenzó el sábado
y según los Bomberos de Valencia
se están encontrando
con dificultades
por el gran caudal del río
y por los problemas
en las comunicaciones
Durante toda la tarde han continuado
las tareas de búsqueda
del niño de 11 años
que desaparecía el sábado
por la tarde justo en este punto
del río Cabriel.
Hoy se ha ampliado la zona
de búsqueda
hasta 18 kilómetros río abajo.
Han trabajado más de 60 personas,
entre ellos miembros
de la Guardia Civil,
del consorcio provincial de bomberos
de Valencia y también voluntarios
de las empresas de multiaventura
de aquí de la zona.
También se le ha buscado
por aire con un helicóptero
y por tierra con una unidad canina.
Este paraje natural atrae
a muchos turistas,
sobre todo, los fines de semana.
Empieza a ser habitual,
por desgracia,
el balance diario
de personas ahogadas en España.
Solo en la última semana,
contamos 21,
el último un hombre de 29 años
en el delta del Ebro, Tarragona,
en la madrugada del domingo,
murió intentando salvar a un amigo.
En lo que llevamos de año,
ya son 356 los fallecidos,
50 más
que en la misma fecha de 2016,
y 100 más que en 2015.
El 90 % en zonas sin vigilancia.
Aunque el número de ahogamientos
es mayor a partir de los 55 años,
las cifras de menores ahogados
también han aumentado.
En los 8 meses que llevamos de año,
han muerto 27 menores,
cuando en todo 2016 fueron 19.
Por eso la Federación de Socorrismo
insiste en la necesidad de educar
sobre el peligro de los medios
acuáticos desde el colegio.
Y recuerdan que hoy en día
no es obligatoria la presencia
de socorristas en playas,
que solo depende
de cada Ayuntamiento,
y que su preparación no está
homologada en todo el territorio.
Por eso piden un Plan estatal
de Seguridad Acuática.
Esta madrugada se cumple un año
de la desaparición de Diana Quer.
Fue vista por última vez
en A Pobra do Caramiñal, Pontevedra,
donde veraneaba con su familia.
Desde entonces
el caso es una incógnita
y, todas las investigaciones
siguen abiertas
Transcurrido un año desde la
desaparición de Diana que,
la guardia civil sigue sin tener un
sospechoso claro.
Toda la línea de investigación
continúan abiertas.
Los agentes de la u,
presentaron al juez instructor,
entre 15 a 20 personas que podían
haber tenido algún tipo de relación.
En aquel momento no había una base
sólida,
para continuar investigando.
Decidió cerrar el caso.
La Guardia civil ha vuelto a los
orígenes.
El recinto ferial de aquí.
Ahora mismo toda la línea de
investigación continúan abiertas.
El ambiente que se vivía
en A Pobra do Caramiñal,
en plenas fiestas patronales
del Carmen de Os Pincheiros,
hace un año,
cuando se le perdió la pista
a Diana Quer.
Es la base sobre la que han estado
tratando de investigar
los agentes de la Guardia Civil
que han vuelto, de paisano,
-Que si vimos algo raro
y ya está,
eso es lo que preguntaron.
-Posible la vi,
pero como no la conoces
no sabes qué pasa,
pero posible la vi
no digo que no.
Pese al sobreseimiento judicial
del caso,
los investigadores no pierden
la esperanza de dar con la pista
que ayude a desvelar un misterio
del que, un año después,
vuelve ha hablarse
en esta localidad turística
del norte de la Ría de Arousa.
-No me lo explico que pueda
desaparecer una persona así
que se encuentre el móvil.
-Todo el mundo nos preguntamos
que sería eso.
El móvil de Diana,
única pista física
con la que han contado
los investigadores
no ha aportado datos interesantes,
solo indicios de que no se trataría
de una desaparición voluntaria.
Volvemos hasta Subirats,
la localidad barcelonesa
en la que ha sido abatido
Younes Abouyaaqoub,
el terrorista que conducía
la furgoneta que sembró el terror
en las ramblas de Barcelona
y que dejó 13 muertos.
Begoña Fuentes, ha finalizado
ya el operativo policial.
Según han informado los Mossos
d'Esquadra,
este operativo policial se mantiene
abierto.
La situación está bajo control.
Sigue siendo muy evidente la
presencia de policías en esta zona.
O PODEMOS confirmar que hace media
hora,
un vehículo judicial se ha llevado
el cuerpo sin vida del terrorista.
Y en Estados Unidos, Donald Trump
ha vuelto a la Casa Blanca
tras sus agitadas vacaciones.
Unos días en los que se complicó
la crisis con Corea,
amenazó con atacar Venezuela
y le llovieron las críticas
tras los sucesos violentos
de Virginia.
Ahora, se dispone a dar un discurso
a la nación -dentro de unas horas-
para hablar de Afganistán,
Almudena Ariza
Trunk ha estado el eclipse solar
desde la Casa Blanca.
También preparando esa reunión de
las 9:00 de la noche.
Ha dicho que siente mucha
frustración en la guerra más larga
de los Estados Unidos.
16 años luchando contra los
talibanes.
Ha costado la vida 2500 soldados
americanos.
Ahora transe plantea 3 opciones.
Aumenta el número de tropas .
reti retirada total.
Lo que va hacer el gran es en
recuperar cierto crédito
presidencial,
después de las crisis de las últimas
son humanas.
En algunos estados que ha sido clave
para su elección,
le ha costado la popularidad.
La Armada estadounidense
ha ordenado una pausa
en sus operaciones en todo el mundo
tras la colisión
entre uno de sus destructores
y un petrolero de bandera libia,
en el estrecho de Singapur.
Hay diez marineros estadounidenses
desaparecidos y cinco heridos.
La tripulación del petrolero
ha salido ilesa.
Se trata del segundo choque
en dos meses
en el que se ve envuelto
un destructor de guerra
de Estados Unidos
con misiles a bordo.
En Francia, por primera vez
en la historia
de la Quinta República,
el Elíseo ha detallado el papel
de la primera dama.
Después de la polémica en internet
por la posibilidad de otorgarle
un estatus oficial,
Brigitte Macron asumirá funciones
pero no tendrá cargo
ni presupuesto propio.
La imagen de Brigitte Macron
llena estos días los kioskos
después de conceder
su primera entrevista
desde que llegó al Elíseo.
"No me siento Primera Dama",
explica.
Y no lo será,
al menos, oficialmente.
Pero por primera vez Francia
pone negro sobre blanco
sobre el papel que debe desempeñar
la pareja del Presidente.
Eso sí, se aplicará solo
a Brigitte Macron
y solo
durante el mandato de su marido.
Representará al país en cumbres
y reuniones internacionales
junto al Presidente.
Supervisará actos
y recepciones oficiales
y atenderá a quienes quieran
reunirse con ella.
Entre sus prioridades,
temas como discapacidad, infancia,
la igualdad de género, la cultura,
la educación o la sanidad.
Y a finales de cada mes
se publicará su agenda.
Cuenta con dos asesores
y una secretaría,
pero no tiene sueldo
ni presupuesto propio.
Sus gastos dependerán
del presupuesto presidencial.
Hasta ahí la Carta de Transparencia
como la ha llamado el Elíseo.
Muy lejos de lo que en un principio
planteó Emmanuel Macron,
crear un estatus legal.
Las críticas de derecha e izquierda
y más de 300 000 firmas en contra
en internet
han obligado a cambiar sus planes.
Porque los franceses,
dice su mujer,
"no me eligieron a mí sino a él".
Son las últimas campanadas
del emblemático Big Ben de Londres
hasta dentro de 4 años.
La torre del reloj del Parlamento
británico, va a someterse
a unas obras de renovación
aunque - eso sí- aún sonarán
en eventos especiales como
las celebraciones de Año Nuevo.
Muchos británicos y turistas
se han acercado a Westminster
para no perderse la ocasión.
Se han quedado en tierra.
Tenían reservas y billetes
para visitar las islas Cíes
y se han encontrado
con que dos de las tres compañías
han cancelado los viajes desde Vigo.
-Nos han dicho que no hay barcos.
-Yo había oído algo en las noticias,
pero no me imaginé que los que
teníamos billete con antelación
nos iba a pasar.
Les ha pasado a todos
menos a los que iban a acampar.
Esos tenían su plaza asegurada
y han viajado sin problema.
A los demás
les han ofrecido viajar a otra isla.
-Nos devuelven el dinero
pero los peajes, la gasolina,
el día perdido.
-Nos han hecho incurrir en una serie
de gastos que les vamos a reclamar.
Es el segundo día de cancelaciones
y protestas de los turistas.
Ayer la Xunta ordenó el regreso
de 4 barcos desde Cíes
porque algunas navieras venden
billetes
sin respetar el límite de visitas
del Parque Nacional,
de 3 000 personas al día.
-La decisión que se toma ayer
no solamente es en función
de preservación,
sino en función de algo
tan importante
como es la seguridad
de las personas.
La Xunta ha abierto expedientes.
Las sanciones pueden llegar
a los 200 000 euros.
32 provincias han pasado el día
con aviso por altas temperaturas.
Pero el calor se ha instalado
sobre todo
en el norte de la península.
En el interior de Galicia
se ha registrado la máxima del país,
por encima de los 40 grados
En Galicia podremos hablar del día
más caluroso del año,
aunque ahora a ella ha entrado una
niebla refrescante.
La máxima se registró a las 4:00 de
la tarde,
en Ourense,
42°.
Buena parte de la comunidad ha
estado en alerta toda la tarde.
En toda la cuenca del Miño no han
bajado de los 37.
Esta noche en algunas comarcas,
se espera una noche tropical.
Hace apenas unos minutos hemos
podido ver lo que la Nasa ha llamado
"el fenómeno astronómico del año".
Un eclipse solar que se ha visto
sobre todo en Estados Unidos,
donde el eclipse ha sido total.
Aunque también lo habéis ha podido
ver, Melania Valencia,
desde Canarias.
Así es.
El eclipse ha sido parcial.
Hemos visto el 30%.
La luna sola tapado parte del sol.
Nos encontramos en el observatorio
del Teide.
Uno de los sitios privilegiados del
mundo.
Hasta aquí han subido personas para
contemplar este clisé.
La calima y las nubes nos han dado
una pequeña tregua.
Aquí en Canarias el eclipse ha
coincidido con el atardecer.
Ha durado aproximadamente 4 minutos.
En Canarias no se volverá a repetir
hasta dentro de 90 años.
Todo listo:
plazas y estadios abarrotados,
telescopios y cámaras a punto
y las imprescindibles gafas
con filtro de policarbonato.
Esta es la primera imagen
que hemos visto de un eclipse
que ha cruzado de oeste a este
los Estados Unidos.
En el aire, un avión de la NASA
no perdía detalle
por si las condiciones atmosféricas
impedían contemplarlo desde elsuelo
en toda su magnitud.
Durante una hora la Luna ha ido
tapando el sol
y ofreciendo perspectivas diferentes
según el punto de observación.
Hasta que ha llegado
el momento culminante.
Tampoco los Trump
se lo han querido perder.
La magia apenas a durado
un par de minutos,
suficiente para ver
el día convertido en noche
antes de que el sol volviera
a despuntar.
Para los científicos
ha sido una oportunidad única
de estudiar la corona solar
y observar otros objetos
que la luz del sol normalmente
oculta.
-Se hacen cosas tan curiosas
por ejemplo como observar Mercurio
porque como se eclipsa el Sol
su brillo desciende muchísimo,
entonces es posible observar cosas
que de otra forma
son muy complicadas.
En España donde mejor se ha podido
ver ha sido en Canarias
y Galicia
convertido en eclipse parcial
a punto ya de pasar a ser historia.
Pocos sospechaban que
entre las páginas de una novela
se encontraba la resolución
a un crimen
que las autoridades chinas
llevaban investigando 22 años.
La sorpresa es que el presunto
asesino es el propio autor del libro
No salen muchas referencias
de Liu Yongbiao
si lo buscamos en lo que sería
la "wikipedia china".
Es escritor,
de la provincia de Anhui,
y recientemente ha sido detenido.
Sin detalles de su historia,
que quizá haya trascendido más
fuera de China,
donde tampoco todos le conocen.
"No, no creo que sea
un escritor famoso o importante".
Y es que el novelista, de 53 años,
es el autor de cuatro asesinatos
con el móvil de un robo en esta casa
ya hace 22 años.
Parecía que el tiempo
había robado las huellas,
pero el ADN ha sacado ahora a la luz
lo oscuro de su pasado.
"Ser escritor no quiere decir
que seas buena persona".
"No me van a interesar ahora más
sus obras".
De momento, en las librerías
en las que preguntamos,
ésta ha sido la respuesta,
en general.
"No, no tenemos demanda de sus obras
y poca gente nos ha preguntado".
Tampoco es fácil encontrar
en las librerías de Pekín
las novelas de este escritor,
que en su última obra ya avanzó
que estaba trabajando en una novela
en la que la protagonista
era una escritora guapa
que asesinaba a personas.
Quizá una forma
de descargar su conciencia.
Y es que, como si
de un final de ficción se tratase,
cuentan que cuando le detuvieron
solo dijo una frase a la policía:
"Les he estado esperando
todos estos años".
Y hace 75 años se estrenaba
en los cines estadounidenses
una de esas películas
que casi todo el mundo ha visto,
su creador Walt Disney siempre creyó
que era la mejor que había hecho.
Hablamos de Bambi,
Bambi fue la primera película
en mostrar la muerte a los niños
aunque no de forma explícita.
Walt Disney descartó la idea:
no hacía falta
para que los más pequeños
aprendiesen el sentimiento
de pérdida y ausencia.
Mamita, ¿dónde estás?
Los críticos consideran la escena
como una de las más tristes
de la historia del cine,
pero la película,
todo un éxito en taquilla
es también un canto a la vida
y una defensa del medio ambiente.
Disney quiso que fuese
lo más real posible
y montó en los estudios
un pequeño zoo
para que sus dibujantes estudiasen
a los animales en movimiento.
Por entonces los dibujos
se hacían a mano.
Para un solo segundo hacían falta 24
y se tardaron 5 años
en completar la historia.
La película se estrenó
en Estados Unidos
el 21 de agosto de 1942.
A España llegó a los cines 8 años
después
con doblaje argentino
y dejando las canciones en inglés.
A los pocos años se tradujo todo
y ésta es la versión,
con acento mexicano,
que ha llegado a nuestro días.
Hoy empezamos con un minuto
de silencio muy especial
que nos llega desde Hungría
Nuestro protagonista ni siquiera
profesional pero merece la pena
destacar su historia
Fernando prefirió guardar
un minuto de silencio
antes que luchar por una medalla.
Su imagen parado
antes de saltar a la piscina
ya se ha hecho viral
y es un símbolo de solidaridad.
Hace un par de horas ha aterrizado
en Madrid
donde le han recibido su familia
y otros nadadores.
Llegó el ultimo en la piscina
pero hoy es el primero
de los deportes del telediario.
-Renunciar a una competición
siempre es duro,
pero lo que hice me valía
infinitamente
más que 1 000 medallas.
Fue una falta de consideración,
no lo entiendo.
Además, en la lejanía,
una noticia como la de Barcelona,
pues te afecta bastante más.
La FINA ha rectificado y ayer
hicieron el minuto de silencio.
Otra historia que hemos conocido hoy
es la del jugador del Barcelona
Lucas Digne.
Vive cerca de las Ramblas y cuando
escucho lo que habia pasado,
bajo corriendo a la calle,
con agua y toallas para ayudar
y hacer torniquetes a los heridos.
Ante sus ojos vio esto.
El horror debajo de su casa.
El francés sin dudarlo siguió su
instinto,
y bajo a la calle para socorrer.
Horas después y todavía consternado
subía esta foto,
Horas después,
una foto de esas Ramblas
en las que se siente un vecino más.
y todavía consternado,
Ayer jugó los últimos minutos ante
el Betis y desde el club,
subía esta foto.
nos cuentan que el jugador,
por humildad,
prefiere no hablar de su gesto.
No se considera ningún héroe.
En las redes son cientos los que
agradecen su
En el césped del Camp Nou,
el protagonista fue Messi
brillante en la victoria
ante el Betis,
aunque demasiado solo,
único presente de la ya extinta MSN,
sin la S de Suárez, lesionado,
y sin la N de Neymar,
que ya brilla
y se deleita con el PSG.
Con el brasileño fuera,
el Barça está a la espera
de nuevas caras
y sobre todo de la renovación
de Messi, anunciada hace tiempo,
pero sin fecha para la firma
todavía.
También ganó el Real Madrid,
líder provisional de la Liga
que se gusta con goles
como el de Casemiro,
precedido de 43 pases
desde Keylor Navas.
La nota negativa: la expulsión
de Sergio Ramos, otra más y van 18.
No volverá a jugar con el Madrid
hasta el 9 de septiembre.
Mucho antes, mañana,
el Sevilla se juega el pase
a la fase de grupos de la Champions
ante el Istanbul Basaksehir,
con 1-2 en la ida
para los hispalenses.
Y un exsevillista, Kondogbia,
ha sido presentado con el Valencia.
Como ya dijimos en TVE,
Villar no volverá
a la Federación Española de Fútbol.
La directiva interina y los
presidentes de las Territoriales
le han pedido la dimisión,
y podría hacerse efectiva
en las próximas horas.
Cris Froome quiere ganar la vuelta
y lo ha dejado claro esta tarde.
na Primera etapa de montaña
y primer dia que se pone
el maillot de lider.
Lanzo este ataque que dejo claro
que ahora mismo
ninguno de los favoritos
puede seguirle el ritmo.
Contador lo paso muy mal
y la etapa se la llevo
el tiburon Nibali.
El "Tiburón" mordió ayer
unos segundos
y hoy le ha dado otro bocado
a esta Vuelta;
de ahí, su gesto.
-El escualo, ¿no?
-¿El escualo tiene hambre?
-Tiene hambre,
pero no es fácil ganar.
-Nibali es el ganador de la etapa
pero, sin duda, Chris Froome es el
otro gran protagonista de la jornada
Se ha puesto de líder muy pronto,
como le gusta a él hacer en el Tour
de Francia cuando lo ha ganado.
-Es una sensación increíble
volver a llevar este maillot rojo;
no lo vestía desde 2011.
-Dice Froome,
que todo gracias a sus compañeros
que endurecieron la carrera
e hicieron una auténtica selección
al final.
Movieron el árbol del que cayó
como una piedra Contador,
que se dejó
más de dos minutos y medio en meta,
algo que complica los planes
para su despedida.
-No sé realmente a qué es debido
y ver un poco a ver cuál ha sido
el motivo de encontrarme tan flojo.
La verdad es que hacía tiempo
que no me encontraba de esa manera.
Mañana seguiremos pasando calor.
Enseguida Silvia Laplana
nos trae la información del tiempo.
Con ella nos despedimos.
Buenas noches.
Jornada de altas temperaturas,
notándose hoy en el tercio norte.
Imágenes de hoy.
Hoy en Cádiz 32 grados, ayer 31.
Vientos con rachas de 50 km/h,
ayer rondaban los 62,
e irá perdiendo más fuerza.
En Donostia la máxima ha llegado
a los 32,
subiendo 9 con respecto a ayer.
Estamos 10
por encima del valor medio.
Fotografías de los telespectadores.
No esperamos grandes lluvias.
Mapa de temperaturas de hoy.
Las mínimas esta noche suben,
sobre todo en el tercio norte.
Las máximas mañana bajarán
por el noroeste.
Mañana rolará el viento al noroeste,
haciendo que bajen las temperaturas.
Subirán por el este.
Mapa de avisos amarillos.
Aviso naranja en Canarias.
Esta masa de aire cálido
se irá desplazando hacia el sur,
haciendo que las temperaturas
vayan bajando progresivamente.
Indicaciones de varias ciudades.
Cielo despejado,
con alguna nube de evolución
en Galicia, Asturias y este de León,
también de Zamora.
Nubes bajas en el Mediterráneo,
menos que el fin de semana.
En Canarias persiste la calima.
También lo observamos en la webcam.
Aquí se intuye
el perfil del Teide.
La calima hoy se ha desplazado
al centro y oeste insular.
Evolución del polvo en suspensión.
Situación marcada por la estabilidad
y con el frente aproximándose mañana
a últimas horas de la jornada.
Mapa de índice ultravioleta.
Riesgo de incendios extremo,
según mapa.
Tiempo estable,
con más nubes que hoy,
al oeste de La Coruña y Pontevedra,
con viento del noroeste
que trae nubes bajas y humedad.
Neblinas por el interior
a primeras horas, luego levantan.
Interior de Asturias
con nubes de evolución,
pero sin dejar precipitación.
En Cantabria, País Vasco, Navarra
y La Rioja el día será soleado,
algunas brumas a primeras horas.
Por la tarde nubes de evolución
en el Sistema Ibérico y Pirineo,
con algunos chubascos a última hora.
En Aragón y Cataluña tendremos sol,
pero por la tarde
las nubes de evolución crecen
en el Sistema Ibérico y Pirineo.
Nubes más activas
en el sur de Navarra, Rioja baja
y en las cinco villas.
Nubes bajas en la Costa Dorada
y en la de Barcelona.
Valencia y Murcia
con algunas brumas costeras.
Algunas nubes por el interior
durante la tarde.
En el Maestrazgo
puede haber alguna tormenta.
Sol en Baleares y sin tramontana.
Nubes altas en Castilla y León,
de evolución en montaña,
que pueden dejar alguna tormenta
en el norte de Soria.
Extremadura, Madrid
y Castilla la Mancha
connubes altas.
Nubes de evolución
en el Sistema Ibérico,
pudiendo descargar por la tarde.
El paso de nubes altas en el sur
dejará polvo en suspensión.
Viento de levante.
Algunas nubes bajas en Canarias
con alisios fuertes.
Calima, un poco menos que hoy.
Inestabilidad en Europa,
sobre todo hacia el este.
Aviso naranja en Grecia
debido a las tormentas
y en Montenegro por incendios.
En nuestro país tendremos
una entrada de aire frío en altura
que se desplazará hacia el este.
Tiempo algo más inestable.
Tormentas afectando
a zonas de montaña del noreste,
Sistema Ibérico,
Cordillera Cantábrica.
El jueves
siguen bajando las temperaturas,
sobre todo en el norte,
donde habrá precipitaciones.
El viernes tormentas en el Pirineo
y Sistema Ibérico.
Máximas y mínimas bajando.
Pasen muy buena noche
y hasta mañana.